---
title: CSS中的单位
date: 2020-9-30
tags:
 - CSS
categories: 
 - CSS
---

#### 一.绝对长度单位
1. in 英寸  1 in=2.54 cm
2. 厘米cm和毫米mm
3. pt 磅 1pt=1/72 in
4. pc 派卡 1pc=12pt
 
#### 二.相对长度单位
1.**px 像素**   
2.**em 表示元素字体大小的倍数**   

```math
em = 1/元素的font-size * px
```

 如字体大小为14px，则1em等于14px。若当前元素没有定义字体大小，则用父元素的字体大小。  
3. ex 表示字体的一半高，1ex=0.5em，ex有兼容性问题。   
4. **rem** 与em类似，但rem参照的是**根元素(html)的字体大小**。

```math
rem = 1/根元素的font-size * px
```
5. **%百分比**   
 **a.** 字体font-size参照父元素字体的大小；  
 **b.** 行高参照自身字体的大小

6. ch ch为相对于数字0的宽度，如10ch=10个0的宽度。         
7. **vw、vh:视口** 即文档内容的可视区域   
eg：若将视口的宽和高均分为100份，**50vw=视口宽度的50%，50vh=视口高度的50%**